# front-end 🥽

React 구현된 ft_transcendence frontend 프로젝트입니다.

## 협업하는 방식 🤝
우리는 Figma(피그마)와 GitHub(깃허브)를 통해 협업합니다.\
업무 진행 방식에서 부담을 덜기 위해 깃허브 issue(이슈)를 활용한 협업 방식 구축했습니다.

기능(feature)이 모여 구성 요소(component)를 만들고 화면(view)은 "PC냐", "스마트폰이냐"처럼 실제 기기에 따라서 보여지는 게 달라지고 여러 화면이 합쳐진 모습일 수 있습니다.\
그래서 기기별로 여러개일 수 있는 화면을 뷰(view)이라는 개념으로 나누고 PC용, 모바일용으로 화면을 만듭니다.

## TL;DR
- 개발자는 🧩 Feature 이슈를 만들고 작업하면 됩니다 😃
- 맥락을 살펴보려면 🌐 Domain까지 살펴보는 것이 좋습니다.

### 협업 하기 전 알아야 하는 우리의 구조 🏗️
Code 옆 [Issues 탭](https://github.com/42-Jolly-pingpong/front-end/issues/new/choose)을 클릭하면 이모지가 붙은 템플릿을 보실 수가 있습니다.

🧩 Feature(기능) 하나를 만들기 위해선 Component가 필요합니다.\
🖼️ Component(기능이 모인 구성, 사용자가 화면에서 볼 일부 구성)을 만들기 위해선 View가 필요합니다.\
🎨 View(구체적인 화면, 사용자의 문제가 해결될 수 있는 화면 ex. 일정 조율 화면)를 구성할 땐 Domain이 필요합니다.\
🌐 Domain(영역)은 가장 위에 있고 SW로 해결하고자 하는 문제의 영역입니다. 위에서 밑으로 흐르기 때문에 Domain이 우선적으로 만들어져야 합니다.

1. 🌐 Domain
2. 🌐 Domain -> 🎨 View on Platforms (📱, 🖥️)
3. 🌐 Domain -> 🎨 View -> 🖼️ Component
4. 🌐 Domain -> 🎨 View -> 🖼️ Component -> 🧩 Feature

### Project manager가 만드는 이슈 🧑🏻‍💼👩🏻‍💼
프로덕트 매니저가 Domain, View, Component, Feature까지 각 단계에서 이슈를 만듭니다.\
각 단계에서는 해당 이슈에 대한 **자세한 설명**과 **하위 단계의 이슈**까지만 연결해서 작성합니다.

- **기능명세서**처럼 자세한 기능에 대한 설명은 Feature에서 합니다. 기능에 따라 화면의 상태가 바뀌는 건 Figma에서 확인이 가능합니다.\
Figma에서 🧩 Feature는 개별 component에 연결되어 있습니다.
- **화면 속 일부 구성**은 Figma를 통해 확인하고 설명은 Component 이슈로 연결되어 있습니다.\
Figma에서 🖼️ Component은 개별 view에 연결되어 있습니다.
- **화면명세서**처럼 화면에 대한 자세한 설명은 View에서 합니다.\
Figma에서 🎨 View는 각 Platform 화면 이슈와 연결되어 있습니다.
- **요구사항 정의서**처럼 만들어야 하는 이유에 대한 설명은 Domain에서 합니다.\
Figma에서 🌐 Domain은 연결하지 않습니다.

### 기능 개발을 위해서 이슈를 확인하는 방법 ✨
왜 이 기능이 필요하진를 파악하기 위해선 **feature -> component -> view -> domain** 순으로 거꾸로 올라가서 확인하면 왜 만드는지를 알 수 있습니다.\
개발자는 **피그마 개발 모드**로 연결된 이슈를 확인해 기능을 구현합니다. 보통 feature(기능)는 화면에 특정 component(구성)에 연결되어 있습니다.\
연결되어 있지 않은 UI는 단순한 텍스트 같은 UI이거나 **아직 이슈가 만들어지지 않은 기능**입니다.
> 🤔 아무리 생각해도 있어야 할 이슈인데 없는 경우라면 빠르게 공유해주세요!

피그마에서 작업을 해도 되는 건 ✅ ready to dev 상태가 표시되어 있습니다.

#### 피그마에 이슈가 연결된 항목 🧶
<!--
피그마 프로젝트는 여러 페이지로 나뉘어 있습니다.
- Mobile을 볼 수 있는 페이지
- PC & Web을 볼 수 있는 페이지
-->
기능 개발을 위해선 피그마에 대한 이해와 피그마 개발 모드를 잘 활용해야 합니다.\
피그마는 디자인 도구이기 때문에 **화면 위주의 작업물**로 존재합니다.\
대부분의 화면은 특정 기기에서 볼 수 있는 사이즈로 제작되어 있고 우리가 말하는 View로 만들겁니다.\
그리고 그런 기기에 맞춰진 구성 디자인은 Component 이슈와 연결되어 있을겁니다.\
피그마는 화면 속 각 컴포넌트도 이슈를 연결할 수 있기 때문에 View, Component, Feature는 피그마와 연결될 수 있습니다.
- 🎨 View는 여러 Component가 들어있는 이슈와 연결됩니다. View는 플랫폼에 따라 여러개일 수도 있습니다.
- 🖼️ Component은 화면(View) 속 구성과 이슈와 연결됩니다.
- 🧩 Feautre는 컴포넌트 내부에서 기능적으로 동작하는 이슈와 연결됩니다. 하나의 피그마 컴포넌트가 갖는 variants가 여러개라면 해당 이슈로 설명합니다.
